第 1 條
-------
為辦理世界貿易組織相關事宜，設中華民國駐世界貿易組織代表團 (以下  
簡稱代表團) ，特參照駐外使領館組織條例第十三條之規定，訂定本規程  
。

第 2 條
-------
代表團之業務主管機關為經濟部及外交部，其掌理事項另定之。

第 3 條
-------
代表團置常任代表一人，綜理團務，並指揮、監督所屬人員。  
前項常任代表由經濟部遴薦，送請外交部報由行政院院長提請  總統任命  
。

第 4 條
-------
代表團置副常任代表、參事、一等秘書、二等秘書、三等秘書及主事。

第 5 條
-------
前二條代表團人員，得依世界貿易組織之要求，使用適當之對外職銜。

第 6 條
-------
（刪除）

第 7 條
-------
代表團得視實際需要，就地遴用本國或外國國籍人員為雇員。

第 8 條
-------
本規程所列各職稱之官等及員額，另以編制表定之。  
各職稱之職等，依職務列等表之規定。  
中華民國駐世界貿易組織代表團編制表  
┌─────┬─────┬──┬───────────────┐  
│職      稱│官      等│員額│備                        註  │  
├─────┼─────┼──┼───────────────┤  
│常任代表  │特任      │一  │                              │  
├─────┼─────┼──┼───────────────┤  
│副常任代表│簡任      │二  │本職稱之職等，在「丙、駐外機構│  
│          │          │    │職務列等表」未規定前，暫以簡任│  
│          │          │    │第十三職等至第十四職等辦理。  │  
├─────┼─────┼──┼───────────────┤  
│參事      │簡任      │六  │本職稱之職等，在「丙、駐外機構│  
│          │          │    │職務列等表」未規定前，暫以簡任│  
│          │          │    │第十二職等辦理。              │  
├─────┼─────┼──┼───────────────┤  
│一等秘書  │薦任至簡任│五  │本職稱之職等，在「丙、駐外機構│  
│          │          │    │職務列等表」未規定前，暫以薦任│  
│          │          │    │第九職等至簡任第十職等辦理。  │  
├─────┼─────┼──┼───────────────┤  
│二等秘書  │薦任      │一一│本職稱之職等，在「丙、駐外機構│  
│          │          │    │職務列等表」未規定前，二等秘書│  
├─────┤          │    │暫以薦任第八職等至第九職等辦理│  
│三等秘書  │          │    │。三等秘書暫以薦任第七職等至第│  
│          │          │    │八職等辦理。                  │  
├─────┼─────┼──┼───────────────┤  
│主事      │委任或薦任│一  │本職稱之職等，在「丙、駐外機構│  
│          │          │    │職務列等表」未規定前，暫以委任│  
│          │          │    │第五職等或薦任第六職等至第七職│  
│          │          │    │等辦理。                      │  
├─────┼─────┼──┼───────────────┤  
│雇員      │          │一○│就地僱用。                    │  
├─────┼─────┼──┼───────────────┤  
│合      計│          │三六│                              │  
└─────┴─────┴──┴───────────────┘  
附註：  
一  本編制表各職稱之職等，應適用「丙、駐外機構職務列等表」之規定  
    ；該職務列等表修正時亦同。  
二  本表除常任代表一人、副常任代表二人外，由經濟部派駐六人、外交  
    部派駐三人、財政部派駐一人、行政院農業委員會派駐二人，其餘視  
    實際業務需要調配。

第 9 條
-------
本規程施行日期，由行政院定之。

