第 1 條
-------
本辦法依爆竹煙火管理條例 (以下簡稱本條例) 第十二條第二項規定訂定  
之。

第 2 條
-------
具備下列資格之一者，得申請許可輸入高空煙火：  
一、辦理高空煙火施放之政府機關。  
二、為節慶、娛樂或觀賞等促進觀光活動，經中央目的事業主管機關同意  
    辦理高空煙火施放之個人或團體。  
三、因研究發展或教學之需要，經中央目的事業主管機關同意之大專校院  
    、學術研究機關 (構) 。

第 3 條
-------
向中央主管機關申請許可輸入高空煙火時，應檢附下列文件：  
一、申請書。  
二、申請人為個人時，應檢附其國民身分證影本；申請人為團體、大專校  
    院、學術研究機關 (構) 時，應檢附法人登記證書或立案證書影本及  
    其負責人之國民身分證影本。  
三、高空煙火種類名稱及數量表。  
四、高空煙火施放活動計畫或學術研究計畫。  
五、中央目的事業主管機關同意文件。  
六、儲存場所所有權人同意儲放或租用之證明文件。  
七、由進口商代辦輸入時，應檢附出進口廠商證明文件。  
政府機關得免檢附前項第二款及第五款規定之文件。

第 4 條
-------
申請許可輸入高空煙火案件，經中央主管機關書面審查合格者，應發給許  
可文件；不合規定者，應敘明理由不予許可。  
輸入高空煙火後，輸入者應將輸入日期、種類、數量及儲存地點等相關資  
料，報請儲存當地主管機關備查。

第 5 條
-------
販賣高空煙火之申請人為取得爆竹煙火製造許可之業者。

第 6 條
-------
高空煙火之販賣對象應符合下列資格之一：  
一、辦理高空煙火施放之政府機關。  
二、為節慶、娛樂、觀賞等促進觀光活動，經中央目的事業主管機關同意  
    辦理高空煙火施放之個人或團體。  
三、因研究發展或教學之需要，經中央目的事業主管機關同意之大專校院  
    、學術研究機關 (構) 。

第 7 條
-------
向中央主管機關申請許可販賣高空煙火時，應檢附下列文件：  
一、申請書。  
二、負責人國民身分證影本。  
三、高空煙火種類名稱及數量表。  
四、爆竹煙火製造許可證書影本。  
五、買受人出具之文件：  
 (一) 高空煙火施放活動計畫或學術研究計畫。  
 (二) 中央目的事業主管機關同意文件。  
買受人為政府機關時，得免檢附前項第五款第二目規定之文件。

第 8 條
-------
申請許可販賣高空煙火案件，經中央主管機關書面審查合格者，應發給許  
可文件；不合規定者，應敘明理由不予許可。

第 9 條
-------
輸入或販賣之高空煙火，應儲放於合格之儲存場所。

第 10 條
--------
取得輸入或販賣高空煙火之許可者，原用途有變更時，應檢附原許可文件  
及相關證明文件，經中央主管機關同意後，始得變更用途。  
前項變更後之用途，以第二條規定為限。

第 11 條
--------
取得輸入或販賣高空煙火許可者，原申請資料有異動時，應於異動後十日  
內檢附原許可文件及相關異動證明文件，向中央主管機關辦理變更。

第 12 條
--------
經中央主管機關許可之輸入或販賣高空煙火案件，其申請事項或檢附文件  
有虛偽不實者，中央主管機關得撤銷其許可。

第 13 條
--------
申請輸入或販賣高空煙火有下列情形之一者，中央主管機關得廢止其許可  
：  
一、違反本條例相關法令之行為。  
二、申請所附文件經主管機關 (構) 撤銷、註銷或廢止者。  
三、違反第九條至第十一條規定者。  
四、主動申請廢止許可者。

第 14 條
--------
申請許可輸入或販賣高空煙火，應繳交審查費新臺幣一千元。

第 15 條
--------
本辦法自發布日施行。

