第 1 條
-------
本辦法依地質法（以下簡稱本法）第五條第二項規定訂定之。

第 2 條
-------
具有特殊地質景觀、地質環境或有發生地質災害之虞之地質敏感區，包括  
以下各類：  
一、地質遺跡地質敏感區。  
二、地下水補注地質敏感區。  
三、活動斷層地質敏感區。  
四、山崩與地滑地質敏感區。  
五、其他經中央主管機關認定之地質敏感區。

第 3 條
-------
地質遺跡指在地球演化過程中，各種地質作用之產物。  
地質遺跡分布區域具有下列情形之一，並經中央主管機關劃定者為地質遺  
跡地質敏感區：  
一、有特殊地質意義。  
二、有教學或科學研究價值。  
三、有觀賞價值。  
四、有獨特性或稀有性。

第 4 條
-------
地下水補注區指地表水入滲地下地層，且為區域性之地下水流源頭地區，  
其具有下列情形之一，並經中央主管機關劃定者為地下水補注地質敏感區  
：  
一、為多層地下水層之共同補注區。  
二、補注之地下水體可做為區域性供水之重要水源。

第 5 條
-------
活動斷層指過去十萬年內有活動證據之斷層。  
活動斷層及其兩側易受活動斷層錯動或地表破裂影響範圍，並經中央主管  
機關劃定者為活動斷層地質敏感區。

第 6 條
-------
曾經發生土石崩塌或有山崩或地滑發生條件之地區，及其周圍受山崩或地  
滑影響範圍，並經中央主管機關劃定者為山崩與地滑地質敏感區。

第 7 條
-------
地質敏感區之劃定、變更或廢止，應由中央主管機關研提計畫書。  
研提之計畫書應於地質敏感區所在地之直轄市政府或縣（市）政府，公開  
展示三十日。  
地質敏感區所在地土地權利利害關係人，得於公開展示期間內，以書面載  
明姓名及地址，向地質敏感區所在地之地方主管機關提出意見及說明，由  
地方主管機關一併提送中央主管機關，提供地質敏感區審議會審查計畫書  
之參考。

第 8 條
-------
地質敏感區劃定計畫書應載明下列事項：  
一、劃定依據及目的。  
二、範圍說明：說明涵蓋範圍之邊界，並附下列圖說：  
（一）位置圖：標示地質敏感區位置與行政區關係，其比例尺不得小於十  
      萬分之一。  
（二）範圍圖：標示地質敏感區之邊界，其比例尺不得小於二萬五千分之  
      一。  
三、地質環境。

第 9 條
-------
地質敏感區因環境改變或新證據發現，致使地質敏感區範圍改變時，應辦  
理該地質敏感區之變更。

第 10 條
--------
地質敏感區變更計畫書應載明下列事項：  
一、原公告日期、文號。  
二、變更原因。  
三、變更範圍說明：說明涵蓋範圍之邊界，並附下列圖說：  
（一）變更前後位置圖：標示地質敏感區變更前後位置與行政區之關係，  
      其比例尺不得小於十萬分之一。  
（二）變更前後範圍圖：標示地質敏感區之邊界，其比例尺不得小於二萬  
      五千分之一。  
四、地質環境。

第 11 條
--------
地質敏感區因環境改變或新證據發現，致使原劃定原因消失時，應辦理該  
地質敏感區之廢止。

第 12 條
--------
地質敏感區廢止計畫書應載明下列事項：  
一、原公告日期、文號。  
二、原公告範圍：  
（一）位置圖：標示地質敏感區位置與行政區關係，其比例尺不得小於十  
      萬分之一。  
（二）範圍圖：標示地質敏感區之邊界，其比例尺不得小於二萬五千分之  
      一。  
三、廢止原因。

第 13 條
--------
地質敏感區劃定、變更或廢止計畫書，經地質敏感區審議會審查通過後，  
由中央主管機關公告劃定、變更或廢止之地質敏感區。  
前項公告後，應將範圍圖說交轄管地方主管機關保管、提供閱覽及範圍查  
詢案件答復處理。

第 14 條
--------
本辦法自發布日施行。

