第 1 條
-------
為規定軍人公墓或軍人忠靈祠（以下統稱軍人公墓）之籌建、管理，及服  
兵役陣（死）亡者之葬厝、祭祀事宜，特訂定本規則。

第 2 條
-------
軍人公墓主管機關，在中央為內政部，在地方為直轄市、縣（市）政府。

第 3 條
-------
直轄市、縣（市）主管機關得視實際需要，籌建軍人公墓並負責管理之。

第 4 條
-------
軍人公墓之規劃應以人性化為原則，空地多植花木，與鄰近環境景觀協調  
，建築物宜具多元運用功能，型式力求莊嚴肅穆。

第 5 條
-------
軍人公墓之葬厝，區分為屍體埋葬、骨灰埋藏、骨灰（骸）存放及樹葬四  
種。  
前項屍體埋葬之墓基、骨灰埋藏之墓基及骨灰（骸）存放設施之使用年限  
，得由直轄市、縣（市）主管機關送經直轄市、縣（市）民意機關同意後  
規定之。  
埋葬屍體之墓基使用年限屆滿三個月前，直轄市、縣（市）主管機關應通  
知遺族或原申請葬厝機關（構）起掘骨骸存放於骨灰（骸）存放設施或火  
化處理之。埋藏骨灰之墓基及骨灰（骸）存放設施使用年限屆滿三個月前  
，應通知遺族或原申請葬厝機關（構）依規定之骨灰拋灑、植存、樹葬或  
其他方式辦理。無遺族或遺族不處理者，得由直轄市、縣（市）主管機關  
公告三個月後，另行存放於骨灰（骸）存放設施或以其他方式處理之。  
中華民國一百年十二月十五日本規則修正施行後，軍人公墓停止受理屍體  
埋葬之申請；使用年限屆滿後收回之墓基，直轄市、縣（市）主管機關應  
妥為規劃，改供骨灰埋藏、骨灰（骸）存放、骨灰拋灑、植存、樹葬或其  
他方式使用。

第 6 條
-------
服兵役現役期間戰死或因公殞命者，葬厝於軍人公墓；因病或意外死亡者  
，得葬厝於軍人公墓。

第 7 條
-------
取得榮譽國民證之國軍退除役官兵因病或意外死亡者，得葬厝於軍人公墓  
。

第 8 條
-------
有下列情形之一者，不得葬厝於軍人公墓：  
一、判處死刑。  
二、在監死亡。  
三、逃亡中死亡。  
四、自殺死亡。但自殺原因純正或自殺經撫卹有案者，不在此限。  
五、有玷服兵役者榮譽致死。

第 9 條
-------
葬厝軍人公墓由所屬單位申請者，應由營級或其相當單位向當地主管機關  
申請，其手續如下：  
一、備函、名冊（格式如附件一）及附死亡證明、火化許可證或其他證明  
    文件。  
二、領取葬厝通知單（格式如附件二），於核定葬厝一個月內持往軍人公  
    墓，按管理人員指定位置葬厝。

第 10 條
--------
葬厝軍人公墓由遺族或親友向當地主管機關申請者，其手續如下：  
一、填具葬厝申請單（格式如附件三）。  
二、檢具死亡證明、火化許可證或其他證明文件。  
三、領取葬厝通知單，於核定葬厝一個月內持往軍人公墓按管理人員指定  
    位置葬厝。

第 11 條
--------
葬厝申請手續未經辦妥前，不得先將靈柩或骨灰（骸）存放容器運至軍人  
公墓。

第 12 條
--------
葬厝軍人公墓後，如擬遷移葬厝，應由原申請葬厝之人報經當地主管機關  
核准。其遷出後再申請遷入任一軍人公墓者，限以骨灰拋灑、植存或樹葬  
為之。

第 13 條
--------
軍人公墓應就地形狀況劃分墓區，每區內劃分若干墓基。

第 14 條
--------
墓基應編墓號，其編排方法，以墓區座向為準，按從右至左，由後向前之  
順序編排，墓與墓之間隔與距離如附件四；如受地形限制，得變更之。

第 15 條
--------
埋葬屍體之墓基應先開墓穴，其墓穴長為二公尺七十公分，寬為一公尺二  
十公分，其棺面應深入地面以下至少七十公分。但因傳染病死亡者，其棺  
面應深入地面以下至少一公尺二十公分。其屬埋藏骨灰之墓基，每一骨灰  
（骸）存放容器用地面積不得超過零點三六平方公尺。

第 16 條
--------
立碑及造墳之式樣如附件五。  
依前項規定設立之墓碑，質料為石板，刻陰文，漆紅字（規格如附件六）  
。

第 17 條
--------
骨灰（骸）應安放於骨灰（骸）存放設施，其骨灰（骸）架（櫃）應統一  
編號，編排順序以進門第一排第一層之上角為第一號，按排按層依序排列  
（骨灰架（櫃）格式如附件七，編號排序可依狀況上下或左右編排）。骨  
灰（骸）存放設施有二個以上者，應以序數分別之。

第 18 條
--------
骨灰（骸）存放容器應依照規定格式由申請單位（人）自行備置（規格如  
附件八）。

第 19 條
--------
靈位牌分為大小型二種，大型為總靈位牌，小型為姓名靈位牌，每靈位牌  
排列姓名四十位（格式如附件九）；新建軍人公墓得不設小靈位牌。

第 20 條
--------
大型靈位牌放置於靈龕中央，小型靈位牌按葬厝送達先後，從高層之中央  
分向左右排列，依次至最低層之順序放置之（格式如附件十）。

第 21 條
--------
屍體或骨灰（骸），應按順序由管理人員指定位置、號數，依規定規格安  
葬或寄厝，申請人或申請單位不得要求任意葬厝其他位置。其葬厝事務，  
並由軍人公墓管理人員協助辦理。

第 22 條
--------
屍體或骨灰（骸）於葬厝軍人公墓後，管理人員應即辦理下列事項：  
一、依申請名冊（單）記載資料，轉錄於葬厝保管登記名冊內（如附件十  
    一）。  
二、將附件二規定之葬厝通知單回報聯，回送直轄市、縣（市）主管機關  
    備查。

第 23 條
--------
軍人公墓每月葬厝情形，管理人員應於每月月底登錄於中央主管機關指定  
資訊系統（月報表格式如附件十二）。

第 24 條
--------
主管機關應製作葬厝保管登記名冊（如附件十一），並將申請名冊（單）  
、證明文件等裝訂成冊， 以備查考。

第 25 條
--------
軍人公墓之設施及環境，應保持完整及美化，並由主管機關訂定維護計畫  
，督導實施。

第 26 條
--------
軍人公墓分春秋二祭，春祭於每年三月二十九日，秋祭於每年九月三日各  
舉行一次。

第 27 條
--------
春秋二祭由當地主管機關主辦，直轄市長、縣（市）長主祭，除邀請當地  
軍警學校社團派遣代表陪祭及與祭外，並邀請遺族參加致祭。

第 28 條
--------
葬厝者之原屬部隊、機關、學校或遺族、親友在軍人公墓靈堂自行悼祭時  
，軍人公墓管理人員應儘量協助辦理，不得無故拒絕。

第 29 條
--------
縣（市）主管機關設有之軍人公墓，其增建、改建、新建、整（修）建工  
程所需全部經費及直轄市主管機關設有之軍人公墓所需半數經費，由內政  
部編列預算補助；直轄市主管機關所需其餘半數之經費，由該主管機關自  
行負擔。

第 30 條
--------
設有軍人公墓之直轄市、縣（市）主管機關每年所需公墓之維護經費，由  
內政部編列預算酌予補助。

第 31 條
--------
軍人公墓有關事項，主管機關得商請當地軍事機關協助處理之。

第 32 條
--------
本規則自發布日施行。

