第 1 條
-------
國立故宮博物院（以下簡稱本院）為處理內部單位之分工職掌，訂定本規  
程。

第 2 條
-------
院長綜理院務，並指揮、監督所屬人員；副院長襄助院長處理院務。

第 3 條
-------
主任秘書權責如下：  
一、文稿之綜核及代判。  
二、機密及重要文件之處理。  
三、各單位之協調及權責問題之核議。  
四、重要會議之籌辦。  
五、其他交辦事項。

第 4 條
-------
參事權責如下：  
一、本院重要工作計畫之建議。  
二、本院法規、制度之研究改進及重要院務之建議。  
三、出席各種重要會議。  
四、其他交辦事項。

第 5 條
-------
本院設下列處、室：  
一、器物處，分三科辦事。  
二、書畫處，分三科辦事。  
三、圖書文獻處，分三科辦事。  
四、保存維護處，分五科辦事。  
五、文化行銷處，分四科辦事。  
六、展示服務處，分四科辦事。  
七、教育推廣處，分三科辦事。  
八、南院處，分四科辦事。  
九、秘書室，分五科辦事。  
十、人事室，分二科辦事。  
十一、會計室，分二科辦事。  
十二、政風室。

第 6 條
-------
器物處掌理事項如下：  
一、器物藏品之典藏、管理、研究、編目及拍攝。  
二、器物藏品展覽之策劃、布展及相關圖錄、出版品之編纂。  
三、器物藏品之國內外學術交流。  
四、器物藏品徵集計畫之擬訂及執行。  
五、其他有關器物藏品事項。

第 7 條
-------
書畫處掌理事項如下：  
一、書畫藏品之典藏、管理、研究、編目及拍攝。  
二、書畫藏品展覽之策劃、布展及相關圖錄、出版品之編纂。  
三、書畫藏品之國內外學術交流。  
四、書畫藏品徵集計畫之擬訂及執行。  
五、其他有關書畫藏品事項。

第 8 條
-------
圖書文獻處掌理事項如下：  
一、圖書文獻藏品之典藏、管理、研究、編目、數位化作業及閱覽服務。  
二、圖書文獻藏品展覽之策劃、布展及相關圖錄、出版品之編纂。  
三、圖書文獻藏品之國內外學術交流。  
四、圖書文獻藏品徵集計畫之擬訂及執行。  
五、其他有關圖書文獻藏品事項。

第 9 條
-------
保存維護處掌理事項如下：  
一、本院藏品之科學分析及保存研究。  
二、本院藏品之修護及保存環境之維護。  
三、本院藏品之登錄及徵集作業。  
四、本院安全防護規劃、執行、管理與安全管制有關事務之協調及處理。  
五、本院安全勤務之訓練管理、督導考核及與轄區憲警單位協調聯繫。  
六、其他有關保存維護事項。

第 10 條
--------
文化行銷處掌理事項如下：  
一、本院智慧財產權授權及權利侵害之救濟。  
二、本院藏品數位內容之衍生利用及創意加值。  
三、本院藏品圖像、院景、活動攝照相關業務之執行及管理。  
四、出版品發行與授權業務之規劃及營運。  
五、故宮文物藝術發展基金業務之執行及管理。  
六、其他有關文化行銷事項。

第 11 條
--------
展示服務處掌理事項如下：  
一、本院展場規劃管理及文宣品之設計製作。  
二、本院參觀服務、導覽解說、秩序管理及急難救護。  
三、服務人員與志工之訓練、勤務調派、管理及考核。  
四、本院公共事務、資源開發、新聞發布及媒體採訪聯繫。  
五、其他有關展示服務事項。

第 12 條
--------
教育推廣處掌理事項如下：  
一、教育推廣活動之規劃、執行與其場地設施之管理及維護。  
二、本院行政資訊系統之開發及維護。  
三、應用資訊科技於教育推廣活動與行政自動化之研究、製作及管理。  
四、其他有關教育推廣及資訊系統事項。

第 13 條
--------
南院處掌理事項如下：  
一、南部院區整體發展及硬體建置之規劃。  
二、南部院區文物之典藏、研究、出版及管理。  
三、南部院區文物之保存、維護及徵集規劃。  
四、南部院區之展示規劃及教育活動。  
五、南部院區之參訪者服務、學術交流、圖書閱覽及其他公共活動。  
六、其他有關南部院區事項。

第 14 條
--------
秘書室掌理事項如下：  
一、文書、印信、出納、營繕、採購、庶務、財產管理、研考及法制業務  
    。  
二、不屬其他各處、室事項。

第 15 條
--------
人事室掌理本院人事事項。

第 16 條
--------
會計室掌理本院歲計、會計及統計事項。

第 17 條
--------
政風室掌理本院政風事項。

第 18 條
--------
本院處理業務，實施分層負責制度，依分層負責明細表逐級授權決定。

第 19 條
--------
本規程自本院組織法施行之日施行。

