第 1 條
-------
本辦法依商品檢驗法第十七條規定訂定之。

第 2 條
-------
本辦法用詞定義如下：  
一  物品試驗：指對商品之品質或性能為分析、化驗或試驗等技術服務。  
二  其他技術服務：指提供技術性鑑定、評鑑、校正、訓練等技術服務。

第 3 條
-------
廠商委託物品試驗或其他技術服務，應填具申請書連同應繳費用、所需樣  
品及其他相關文件，向經濟部標準檢驗局 (以下簡稱標準檢驗局) 或其所  
屬轄區分局 (以下簡稱檢驗機關) 辦理。

第 4 條
-------
有下列情事之一，須檢驗機關派員取樣者，應於申請書註明：  
一  配合廠商沖退稅需要者。  
二  應施出口檢驗產品配合輸入國要求及貿易需要者。

第 5 條
-------
有下列情事之一者，檢驗機關得派員臨場物品試驗或其他技術服務：  
一  因試驗樣品笨重、易破損、高價位、高精密性或屬大宗物品者。  
二  須利用廠商之場地設備者。  
三  其他特殊情形者。

第 6 條
-------
物品試驗、技術性鑑定或校正項目及適用規範，由廠商自行指定。  
前項指定，不得有不當之要求。

第 7 條
-------
有下列情事之一者，檢驗機關得不受理廠商委託物品試驗或其他技術服務  
。但其情形得補正者，應先命其補正：  
一  檢驗機關限於設備或非短期內所能完成者。  
二  廠商違反第三條規定者。  
三  廠商未依第四條規定於申請書上註明派員取樣者。  
四  廠商違反第六條第二項規定辦理者。  
五  廠商曾違反第十五條第一款規定者。  
六  廠商於申請時要求於報告上加註不當之文字、於報告外另要求開具證  
    明或其他不當之情事者。  
七  廠商檢送之樣品與申請書所載樣品不一致或功能不符者。  
八  其他特殊情形者。  
前項第一款及第八款，檢驗機關得經廠商同意委託其他實驗室辦理。  
檢驗機關依第一項規定，不受理委託時，應予退費。其樣品或殘餘樣品及  
其他相關文件，應一併由廠商領回。

第 8 條
-------
檢驗機關辦理物品試驗依申請先後順序辦理，其處理期間由標準檢驗局依  
物品性質、試驗項目或其他事項訂定之。但廠商有特殊情形，經檢驗機關  
同意者，得優先處理。  
前項物品試驗因數量眾多或其他情事，未能於期間內處理完成者，檢驗機  
關得予延展。  
檢驗機關辦理其他技術服務依申請先後順序辦理，其處理期間依服務內容  
與廠商協議之。

第 9 條
-------
廠商非經檢驗機關許可，不得進入實驗室。

第 10 條
--------
檢驗機關完成物品試驗後，發給報告。完成其他技術服務須發給報告者，  
亦同。但訓練服務檢驗機關得發給訓練證明，不發給報告。  
前項報告僅對樣品負證明責任。

第 11 條
--------
廠商於原申請書外另申請加發前條報告中、英文副本時，應於發給報告後  
六個月內為之。

第 12 條
--------
檢驗機關留存之報告及申請文件，其保管期限為五年。但提供商品型式認  
可或商品驗證登錄之用者，保管期限為十年。

第 13 條
--------
廠商對物品試驗或其他技術服務之報告有疑義時，得於收受報告後十五日  
內查詢或請求複驗一次。但樣品已收回或不敷複驗需要者，不得請求複驗  
。  
複驗後，檢驗機關確認有疑義者，應換發報告。廠商得申請退還複驗費用  
。

第 14 條
--------
廠商不得要求分割、刪減報告或要求變更報告記載內容或增加報告文字。

第 15 條
--------
檢驗機關完成物品試驗或其他技術服務後，如有殘餘樣品，依下列規定辦  
理：  
一  有危險性毒害之殘餘樣品，應由廠商於領取試驗報告或複驗報告時一  
    併領回。  
二  廠商於申請時聲明退還殘餘樣品者，應於收受報告後三十日內憑單取  
    回。但食品類應於收受報告後十五日內憑單取回，超過領回期間者，  
    視為拋棄，由檢驗機關處理。  
三  廠商於申請時未聲明退還殘餘樣品者，視為拋棄，由檢驗機關處理。

第 16 條
--------
本辦法自發布日施行。

