第 1 條
-------
本辦法依國家機密保護法 (以下簡稱本法) 第二十四條第二項規定訂定之  
。

第 2 條
-------
軍法機關辦理涉及國家機密案件，其保密作業，依本辦法之規定，本辦法  
未規定者，適用其他有關法令規定。

第 3 條
-------
本辦法所稱涉及國家機密，指軍法機關辦理之案件，由其他機關或人員所  
提供、答復或陳述之內容，為本法第二條、第四條所定及區分等級之國家  
機密。

第 4 條
-------
軍法機關人員對知悉之國家機密，負有保密之義務，不得洩漏。  
退伍、除役或離職後，亦同。

第 5 條
-------
軍法機關辦理涉及國家機密之拆封、分文、保管、繕校、蓋印、封發及歸  
檔等事項，應指定經安全調查合格之專責人員為之。

第 6 條
-------
國家機密送達軍法機關時，收發人員應先確認封口有無異狀後，始行拆啟  
外封套。如有異狀，應報請機關首長或其指定人員處理。  
收發人員拆啟外封套後，應依內封套記載情形登記，並依下列規定辦理：  
一、受文者為機關或機關首長者，送機關首長或其指定人員啟封。  
二、受文者為其他人員者，逕送各該人員本人啟封。

第 7 條
-------
國家機密文書之收發，應另立專簿登記，並填註機密等級。

第 8 條
-------
涉及國家機密之案件，應於卷宗封面左上角加蓋「國家機密案件」戳記，  
由指定之承辦軍事檢察官、軍事審判官負責偵查、審理期間之卷證、資料  
保管，並應另立專簿登記，填註機密等級及摘錄案由。  
軍事檢察官、軍事審判官保管前項卷證、資料，應存放於專用之保險箱、  
櫃內，並與其他案件之卷證、資料分別存放，未經機關首長或其指定人員  
許可，不得將該卷證、資料攜離辦公處所。  
因偵查、審理案件需要，軍法機關內部調借國家機密卷證、資料或檔案，  
應填具調卷單，經機關首長或其指定人員核准後，向保管人員調借。

第 9 條
-------
涉及國家機密卷證、資料之呈核、歸檔、移審等作業，應由承辦之軍事檢  
察官、軍事審判官親自為之。  
前項卷證、資料，傳遞時，應予密封，不得以電子公文交換；區分為絕對  
機密及極機密等級者，應指派專人送達。

第 10 條
--------
涉及國家機密之案件，其製作之書類，不得洩漏國家機密。

第 11 條
--------
向其他機關調借之國家機密，有複製必要者，應經原核定機關或其上級機  
關有核定權責人員以書面授權或核准後，始得為之。  
前項國家機密之複製，應經機關首長或其指定人員核准，並由專責人員在  
辦公處所製作。  
第一項之複製物，應註明原件之機密等級、保密期限與解密條件等項，並  
在其上加蓋「複製」字樣及其件數。

第 12 條
--------
以電腦系統處理與國家機密有關之資訊，應加密處理。

第 13 條
--------
其他機關或人員提供之國家機密，無留存必要者，得不待案件終結，即行  
發還之。

第 14 條
--------
軍法機關首長及該管主任軍事檢察官、庭長，對所屬人員辦理涉及國家機  
密之案件，應督導其保密作業措施。

第 15 條
--------
軍法機關應設置具安全防護功能之箱、櫃，以檔存國家機密之卷證、資料  
，並與一般檔案區隔存放。  
前項檔存國家機密卷證、資料之箱、櫃，應由專責人員管理，每月至少檢  
查一次。  
涉及國家機密案件之卷證、資料歸檔後，其他機關如有調借必要，應經原  
核定機關同意，並經機關首長或其指定人員核准後，始得提供。

第 16 條
--------
軍法機關人員發覺國家機密洩漏、遺失、毀損或有洩漏之虞，應即報告所  
隸機關首長，查明原因及事實，追究相關失職人員責任。  
前項情形，應即陳報上級機關，並通知該國家機密原核定機關，採取應變  
補救措施。

第 17 條
--------
保管國家機密人員退伍、除役或離職時，應將所保管之國家機密，逐件移  
交接任人員，並列冊備查。

第 18 條
--------
本辦法自本法施行之日施行。

