第 1 條
-------
財政部賦稅署（以下簡稱本署）為處理內部單位之分工職掌，特訂定本規  
程。

第 2 條
-------
署長綜理署務，並指揮、監督所屬人員；副署長襄助署長處理署務。

第 3 條
-------
主任秘書權責如下：  
一、文稿之綜核及代判。  
二、機密及重要文件之處理。  
三、各單位之協調及權責問題之核議。  
四、重要會議之籌辦。  
五、其他交辦事項。

第 4 條
-------
本署設下列組、室：  
一、所得稅組，分三科辦事。  
二、消費稅組，分三科辦事。  
三、財產稅組，分六科辦事。  
四、監察組，分二科辦事。  
五、稽核組，分五科辦事。  
六、稽徵行政組，分六科辦事。  
七、秘書室，分三科辦事。  
八、人事室。  
九、政風室。  
十、主計室。

第 5 條
-------
所得稅組掌理事項如下：  
一、所得稅法規訂定、修正及解釋之研議。  
二、稽徵業務之規劃、指揮、監督、考核及解答。  
三、涉外所得稅業務及國際租稅會議組織業務之處理。  
四、其他有關所得稅事項。

第 6 條
-------
消費稅組掌理事項如下：  
一、營業稅、證券交易稅、期貨交易稅、印花稅、貨物稅、菸酒稅、特種  
    貨物及勞務稅法規訂定、修正、解釋之研議。  
二、國稅稽徵業務之規劃、指揮、監督、考核、解答及地方稅稽徵業務之  
    規劃、督導、考核、解答。  
三、其他有關消費稅事項。

第 7 條
-------
財產稅組掌理事項如下：  
一、遺產及贈與稅、土地稅、房屋稅、使用牌照稅、契稅、娛樂稅、特種  
    貨物及勞務稅法規訂定、修正、解釋之研議。  
二、國稅稽徵業務之規劃、指揮、監督、考核、解答及地方稅稽徵業務之  
    規劃、督導、考核、解答。  
三、地方稅法通則修正、解釋之研議及地方政府開徵臨時稅、附加稅、特  
    別稅之審議。  
四、其他有關財產稅事項。

第 8 條
-------
監察組掌理事項如下：  
一、各地區國稅局監察業務之指揮、監督及考核。  
二、其他有關監察事項。

第 9 條
-------
稽核組掌理事項如下：  
一、內地稅稅務事後稽核業務、稅捐稽徵業務考核工作之配合、專案研究  
    及調查。  
二、其他有關稽核事項。

第 10 條
--------
稽徵行政組掌理事項如下：  
一、稅捐稽徵共同法規訂定、修正、解釋之研議及各項稅務資訊業務之規  
    劃、協調。  
二、租稅教育及宣傳之規劃、執行。  
三、稅務行政之規劃、督導及考核。  
四、欠稅限制出境、資訊管理及電子作業。  
五、國會聯絡、媒體公關事務之政策規劃、研擬、執行及管考。  
六、施政計畫之彙報及管制。  
七、研究發展計畫之管制、執行及考核。  
八、賦稅法規之整理及彙編。  
九、其他有關稽徵行政事項。

第 11 條
--------
秘書室掌理事項如下：  
一、印信典守及文書、檔案之管理。  
二、出納、財務、營繕、採購及其他事務管理。  
三、本署辦公廳舍等不動產之取得及管理配置。  
四、工友（含技工、駕駛）之管理。  
五、不屬其他各組、室事項。

第 12 條
--------
人事室掌理本署人事事項。

第 13 條
--------
政風室掌理本署政風事項。

第 14 條
--------
主計室掌理本署歲計、會計及統計事項。

第 15 條
--------
本署處理業務，實施分層負責制度，依分層負責明細表逐級授權決定。

第 16 條
--------
本規程自中華民國一百零二年一月一日施行。

