第 1 條
-------
行政院大陸委員會香港事務局 (以下簡稱本局) 為處理本局組織規程規定  
之各項業務，特訂定本細則。

第 2 條
-------
本局業務之處理，除法令另有規定外，依本細則辦理之。

第 3 條
-------
本局設五組，分掌本局組織規程規定之有關事務。

第 4 條
-------
服務組掌理關於旅行證件服務等事項。

第 5 條
-------
商務組掌理關於經貿、投資及商業往來等事項。

第 6 條
-------
新聞組掌理關於新聞發布、文化交流及資訊服務等事項。

第 7 條
-------
聯絡組掌理關於學術、教育及社會各界之交流聯繫、服務等事項。

第 8 條
-------
綜合組掌理關於資料蒐集、問題研究、文書認證、庶務、人事、會計及其  
他不屬於各組事項。

第 9 條
-------
局長綜理局務，並指揮監督所屬職員；副局長襄助局長處理局務。

第 10 條
--------
本局置組長、副組長、秘書、專員、組員及雇員，承長官之命處理應辦事  
項。

第 11 條
--------
組長承長官之命，處理本組業務，其權責如下：  
一、本組業務之規劃、督導、協調、執行及考核。  
二、本組人員之指揮、監督及考核。  
三、本組工作分配、文稿審核或代判。  
四、本組重要業務報告及審核。  
五、本組經費之編擬、使用及核銷。  
六、本組日常業務處理。  
七、上級交辦事項。  
相關機關派駐之主管人員，其權責比照前項規定。

第 12 條
--------
涉及政府政策及本局整體性事務，由局長或局長指定之人員對外統一發言  
；各組組長得就職掌之業務對外發言，發言要點應儘速報告局長並知會相  
關人員。

第 13 條
--------
本局各組涉及對外或跨組事項，應陳局長或副局長核判。但重要事項應報  
行政院大陸委員會核定。

第 14 條
--------
本局各組以其名義行文相關業務主管機關時，應即抄陳局長。

第 15 條
--------
各級人員因故不能執行職務時，應依規定指定或委託適當人員代理，代理  
人就代理職務負其責任。

第 16 條
--------
各組組長應隨時將重要工作陳報局長；必要時由局長協調各組支援。

第 17 條
--------
各組人員如有不服指揮監督或不適任情事，局長得報請行政院大陸委員會  
處理。

第 18 條
--------
各級人員處理事務，超出職責範圍者，由核判人員負責；普通文件處理錯  
誤或失當者，由承辦人員負責；重要案件處理錯誤或失當者，除由承辦人  
員負責外，審核人員及主管人員負連帶責任。

第 19 條
--------
本局主管會報每週舉行一次，由局長主持，副局長、各組組長及相關機關  
派駐之主管人員出席；局長得指派相關人員列席。  
前項會報得臨時召開之。

第 20 條
--------
本局得不定期召開行政管理會報，由局長主持或由局長指定副局長或組長  
一人主持。各組組長或副組長、相關機關派駐之主管人員及各組職員代表  
各一人出席。

第 21 條
--------
本局擴大工作協調會議以每月舉行一次為原則，由局長主持，副局長、各  
組組長及經局長陳報行政院大陸委員會同意之人員出席，就相關事務統籌  
協調。

第 22 條
--------
本局主管會報及擴大工作協調會議之會議紀錄及決議事項，按月提報行政  
院大陸委員會核備。

第 23 條
--------
本局職員應恪守各項有關法令及服務契約之規定。

第 24 條
--------
本局職員應依規定辦公時間上班。

第 25 條
--------
本局職員差假應依有關規定辦理手續。

第 26 條
--------
本局職員因辭 (免) 職、退休或解聘 (僱) 而離職者，除法令另有規定外  
，應於生效日期離職。  
前項人員離職時，應將經管業務交代清楚，並辦理離職手續；交代不清者  
，不發離職證明。

第 27 條
--------
本局事務管理，依事務管理規則及有關手冊辦理。

第 28 條
--------
本細則自發布日施行。

